Soy Carlos Gómez,
docente y vivo acá en la ciudad de La Plata,
precisamente el barrio de Tolosa. Edad 53 años.
¿Cómo fue ese día?
Ese día de la inundación yo estaba en mi casa,
y por suerte solamente recibimos el agua,
pero no la inundación en sí. Porque
estábamos en la zona alta de La Plata
cerca de las vías del tren y no se inundó.
Me enteré que había zonas que se estaban
anegando y ahí me empecé a preocupar ¿Por qué?
porque tenía cierta gente conocida que vivía en
esa zona. Y si yo digo si en tal calle ya está
inundada esa gente seguro que está inundada,
así que los primero que hicimos con mi hijo
fue preparar algunas cosas mochila con cuerdas,
tijeras, algunos alicates, cosas elementales
como para ir a ayudar a la gente. Y justamente
ahí cerca de mi casa, a unas tres cuadras más
o menos, había una señora sola que también
posiblemente esté inundándose, cuando terminamos
de pensar en eso que pasó nos llamó por teléfono,
pero llamó y se cortó la llamada, así que lo que
hicimos fue directamente ir para la casa de ella.
Cuando llegamos el agua ya estaba entrando había
unos 20 y pico de centímetros adentro de la casa.
Entonces lo que hicimos fue empezar a levantar
todos los muebles arriba de los roperos,
a la señora sobre todo que era muy mayor
meterla arriba de una mesa y tratar de
ver cómo contener el agua porque la verdad que
no se nos ocurrió nada porque nunca nos pasó.
Así que así fue como nos metimos de
repente en el tema de las inundaciones.
Nosotros nos quedamos la casa de esa
señora hasta las tres y pico de la
mañana que el agua no subía tanto, pero
seguía subiendo lentamente no muy rápido,
pero seguía subiendo y en eso llegó la hija de
la señora como a las cuatro y pico más o menos.
Y ahí nosotros nos volvimos a casa con
la promesa de volver apenas salga el sol
o apenas amanezca digamos, para ver
cómo continúa y qué íbamos a hacer.
Así que, al otro día, sería el 3 de abril, salimos
de vuelta para ver cómo ayudábamos a esa gente que
era nuestros amigos a ordenar la casa, limpiar y
ahí fue donde vimos el panorama de la inundación
porque la noche la verdad no se veía nada,
se veía el agua y ya está. Pero al otro día,
con la luz clara, se veía lo que fue el desastre
hasta donde llegó el agua y todo lo demás.
Estuvimos en esa casa de mi amiga hasta
al mediodía más o menos del día 3,
ayudando a limpiar todo y a sacar el agua de
los distintos lugares. Y de ahí nos trasladamos
a otra casa que esa así estaba más complicada,
porque tenía casi un metro cincuenta de agua.
Todas las cosas que estaban ahí adentro
estaban todas mojadas cama, colchones,
ropa, heladeras, televisores lo
que sea, todo todo todo mojado.
Y las calles la verdad que uno salía
a mirar era una desolación terrible,
todo gris porque lo que dejó el barro fue todo
gris porque antes por ahí tenías el verde nada,
bueno ahora todo el pasto era todo gris
y mucho aceite y mucho olor a aceite.
Y la gente con una cara de no entender lo que
estaba pasando porque nadie entendía cómo era
esto de la inundación, bastante angustiante.
Eso fue el panorama del día 2 y el día 3.
De repente estábamos en casa tranquilos,
se cortó la luz, salimos a ayudar a la
gente y al otro día nos encontramos con el
verdadero panorama que fue la inundación.
¿Y a cuántas personas ayudaste?
A 2 familias, una en particular que fue la noche
misma de la tormenta y al otro día que fui a
ayudar, pero ya estaban los parientes ahí. Y yo
me olvidé de ese tema digamos y fui a la casa de
otra persona que estaba sola, en un principio fue
rescatada por los vecinos y una vez que, al otro
día que se fue el agua ya la dejaron sola, y ahí
tuvimos que ayudar porque se había desorientado,
no estaba en tiempo ni en forma ni en nada. Uno
decía vamos a arreglar la casa y ella se ponía
a limpiar una tacita no sé, no entendía
lo que lo que sucedió estaba en shock.